
# MaoXian Web Clipper 常见问题

## 目录

* [扩展会保存哪些内容？](#what-content-will-be-saved)
* [为什么需要那么多权限？](#why-require-so-many-permissions)
* [点击了裁剪，没有反应](#clip-menu-not-work)
* [裁剪流程停在下载中就没反应了](#crash-on-clipping)
* [改变默认的下载路径](#change-default-download-path)
* [无法打开以前裁剪的内容](#can-not-open-clipping-in-history)
* [允许访问本地网址](#allow-access-file-urls)
* [能把网页裁剪成单个文件？比如：裁剪成 mhtml、zip 或者 存成图片](#save-as-single-file)
* [反馈新问题](#feedback)

-------------------------------------------

## 扩展会保存哪些内容？ {#what-content-will-be-saved}

MaoXian 的裁剪过程，裁剪的是**当前状态**下的网页。主要的裁剪内容为文本信息和图片，具体的存储内容会因存储格式的不同而不同，并且有些内容需要在设置页面勾选才会保存。如下：

### 若存储格式为 HTML

**会保存的内容**

* 选区的文本
* 选区的图片
* 网页的样式
* 内嵌的网页 （iframe）
* 背景图（默认未保存）
* 网页图标（默认未保存）
* 网页字体（默认未保存）

**不会保存的内容**

* 网页脚本 （即：javascript）
* 音频
* 视频
* 其他一些媒体节点（如：embed、 object、 applet、 canvas）
* 不显示的元素

### 若存储格式为 Markdown

**会保存的内容**

* 选区的文本
* 选区的图片


不会保存的内容和 HTML 一样，外加上不会保存网页样式。

-------------------------------------------

## 为什么需要那么多权限 {#why-require-so-many-permissions}

在详细解释各权限在 MaoXian 这个扩展中的用途之前，有必要先解释一下： 这些权限的说明文字是站在用户的角度来表述的，当你在浏览器上看到这些说明文字时，其潜台词为：**这个扩展拥有了这个权限之后，它最大限度可以做到这个 （而不是，这个扩展拥有了这个权限后，就一定会做这个）**。


下方是本扩展 `manifest.json` 文件里面的权限信息，由于这些权限很难用简练的文字表述出来，所以通过引用 `manifest.json` 文件里面的权限名来进行说明。

```json
{
  "permissions": [
    "<all_urls>",
    "webNavigation",
    "webRequest",
    "webRequestBlocking",
    "storage",
    "tabs",
    "downloads",
    "downloads.open",
    "nativeMessaging"
  ]
}

```

下面我们详细说明这些权限在 MaoXian 中的用途：

**权限：&lt;all_urls&gt;**

* Chrome 描述文字：读取和更改你访问的所有网站的数据
* Firefox 描述文字：访问所有网站的的数据
* 实际用途：MaoXian 使用该权限，去做一些初始化工作：初始化消息通道、如监听快捷键<kbd>C</kbd>、查找之前有没有对类似网页进行裁剪过，如果有，找出当时的裁剪信息（记住选取功能）等等。

**权限：webNavigation**

* Chrome 描述文字： 读取你的浏览历史
* Firefox 描述文字：读取你的浏览活动
* 实际用途： MaoXian 使用该权限，去获取当前网页的所有内嵌网页的信息，为的是向其发送消息，以便能裁剪这些内嵌的网页。

**权限：webRequest 和 webRequestBlocking**

* Chrome 描述文字：无描述
* Firefox 描述文字：无描述
* 实际用途： MaoXian 使用该权限，去记录图片请求的文件格式，以便在保存那些网址不包含扩展名的图片时，能修复其扩展名（注：有些浏览器在打开无扩展名的图片时，无法正常显示）。并且使用该权限去修改 MaoXian 扩展发出的请求的请求头（request header），对应于 _设置页面 > 高级设置 > 设置 Referrer_，这个是为了隐私保护的，默认的资源请求，包含的 Referrer 信息太大了。

**权限：storage**

* Chrome 描述文字：无描述
* Firefox 描述文字：无描述
* 实际用途： 该权限赋予扩展保存信息的能力。MaoXian 使用该权限去保存：配置信息（包含设置页面和历史页面），裁剪记录（也就是历史页面显示的信息），目录记录，标签记录。所有这些信息都保存在你的本地，**注：** 该权限可以允许你保存的信息通过浏览器提供商的帐号体系（Firefox帐号或谷歌帐号），进行跨设备同步。在 MaoXian 中，我们没有启用该功能，将来也不会启用。

**权限：tabs**

* Chrome 描述文字： 无描述
* Firefox 描述文字：访问浏览器的标签页
* 实际用途：MaoXian 使用该权限，主要是要获取「标签页」的 ID，扩展里各个组件间的通讯用到这个ID。并且还使用该权限去打开一个网页（通过创建「标签页」的方式打开），这些网页为：扩展本身的网页（如：设置页面，历史页面等）以及外部网页（如：项目文档）

**权限：downloads 和 downloads.open**

* Chrome 描述文字： 管理你的下载，并打开已下载的文件
* Firefox 描述文字：下载文件，读取和更改你的下载历史，打开下载到你电脑的文件
* 实际用途：MaoXian 使用 `downloads` 权限去保存裁剪下来的文件，并且从你的下载记录里，删除掉除主文件外的下载历史（MaoXian 一次性会下载许多文件，如果都放到下载历史里，会把下载历史搞得很乱）。当文件下载完成后，MaoXian 使用 `downloads.open` 权限，去打开下载下来的主文件。

**权限：nativeMessaging**

* Chrome 描述文字： 与对应的本地程序通讯
* Firefox 描述文字：与 Firefox 之外的程序，交换信息
* 实际用途： MaoXian 使用该权限，与 [「本地程序」](native-app/index-zh-CN.html) 进行通讯。你需要安装 「本地程序」后，才会使用到该权限。


-------------------------------------------

## 点击了裁剪，没有反应 {#clip-menu-not-work}

请依次检查以下情况:

1. 如果你刚安装完扩展，那些在安装前就已经打开的网页得刷新后才能裁剪。
2. 目前 MaoXian 只兼容 `Chrome` 和 `Firefox`, 其他浏览器不保证能正常工作。有的用户可能会使用基于 `Chromium` 开发的浏览器（如：vivaldi），该类浏览器很可能可以正常工作，但我们无法作出保证。

-------------------------------------------

## 裁剪流程停在下载中就没反应了 {#crash-on-clipping}

发生这种情况，可能是与其他的扩展冲突了，请尝试暂时停用其他有下载功能的扩展（比如  chrono)， 如果你无法确定哪些扩展是有下载功能的，那么可暂时只启用MaoXian 并停用其他扩展，再次尝试下，以判断是否是冲突的情况。

发现有的朋友在其他浏览器上使用本扩展(比如: vivaldi), 有些浏览器会开发自己的下载管理功能，也会与 MaoXian 产生冲突

我们开发了一个本地程序来解决这个问题。

详情见: [Native App](native-app/index-zh-CN.html)

-------------------------------------------

## 改变默认的下载路径 {#change-default-download-path}

如果你采用[「本地程序」](native-app/index-zh-CN.html)的方式保存信息的话，直接修改配置文件，再重启一下浏览器就可以了。

如果你采用的是 「浏览器下载功能」来保存信息的话，由于安全问题，浏览器扩展无法修改浏览器的下载路径。但是你可以通过创建软链接（符号链接），来达到你的目地。方法如下：

### Linux/Mac

假设:

* /home/jack/Downloads     [是你的下载路径]
* /home/jack/Dropbox/clips [是你的目标路径]

运行命令:

```shell
ln -s /home/jack/Dropbox/clips /home/jack/Downloads/mx-wc
```


### Windows

假设:

* C:\Users\jack\Downloads      [是你的下载路径]
* C:\Users\jack\OneDrive\clips [是你的目标路径]

把下面的命令保存成 mklink.bat 文件，再右击该文件，以管理员方式运行。

命令:

```shell
mklink /D C:\Users\jack\Downloads\mx-wc C:\Users\jack\OneDrive\clips
```

-------------------------------------------

## 无法打开以前裁剪的内容 {#can-not-open-clipping-in-history}

有的朋友可能发现，我刚裁剪下来的文件可以打开，可过几天就打不开了。

这个是因为扩展在无法访问你本地网址的时候，会尝试通过下载历史打开文件，当浏览器的下载历史被清空（可能是你主动清空的，也可能是浏览器重启后清空的）时，扩展找不到办法打开你的文件了。

可以通过[允许扩展访问本地网址](#allow-access-file-urls), 来避免这个问题。

-------------------------------------------


## 允许访问本地网址 {#allow-access-file-urls}

浏览器默认不允许扩展访问本地网址，这会导致本扩展无法直接打开裁剪下来的文件，不能让用户直接点击裁剪历史里面的链接就能查看。

我们建议你允许本扩展访问本地网址，这样你在裁剪历史页面就能更方便地查看裁剪下来的内容，使用起来会方便许多。

本节介绍了如何让浏览器允许 MaoXian 访问本地网址(file://打头的网址)


### 1. 获取 "扩展标识"

从 MaoXian 的设置页面，在“本地网址” 一节中找到`扩展标识` 信息。

不同的浏览器拿到的 `扩展标识`不同，如下:

* Firefox => moz-extension://612ab18c-c29e-4211-bd50-3f208d227db7
* Chrome => chrome-extension://612ab18c-c29e-4211-bd50-3f208d227db7

### 2. 更改浏览器设置

这一步，不同的浏览器设置方式不一样。

**Chrome/Chromium**

以上面的扩展标识为例子，只要在地址栏输入`chrome://extensions/?id=612ab18c-c29e-4211-bd50-3f208d227db7`, 回车。

找到 `允许访问本地文件/网址` 这一选项, 启用它就可以了。

**Firefox**

FireFox 默认没有提供一个页面可以设置这个选项，但可以通过修改浏览器的配置项，来达到目地。

具体方法如下：

I: 在地址栏输入 `about:config` 并回车, 进入配置项页面 (可能会有一个警告页面，直接点击按钮进入就好了）。

II: 配置以下三项

| 条目名称 | 值 | 提醒 |
| -------- | -------- | -------- |
| capability.policy.policynames | localfilelinks | - |
| capability.policy.localfilelinks.sites | moz-extension://612ab18c-c29e-4211-bd50-3f208d227db7 | 这个值，你应该使用自己拿到的 `扩展标识`, 如果你允许多个扩展的话，这里用空格隔开 |
| capability.policy.localfilelinks.checkloaduri.enabled | allAccess | - |

这样操作:

复制条目名称，粘帖到搜索栏进行搜索, 如果搜索到，就双击修改它的值就行了。

如果没有搜索到，就鼠标右键 > 新建 > 字符串(String)， 把`条目名称`和`值`依次粘帖进去即可。

### 3. 更改本扩展中的设置

回到 MaoXian 的设置页面，把“本地网址” 一节中的复选框打上勾。

-------------------------------------------

## 能把网页裁剪成单个文件？比如：裁剪成 mhtml、zip 或者 存成图片 {#save-as-single-file}

MaoXian 无法把网页裁剪成单个文件，也不打算支持该功能。

MaoXian 支持的两种格式 HTML 和 Markdown，都是简单的文本文件。文本文件格式简单，没有特殊的编码，这使其容易修改，且可搜索性强。这是那些特殊编码的单个文件所无法比拟的，比如图片，你要搜索其内容中的文字，几乎不可能。zip 也是如此，查看不方便，搜索也是极难。对于 mhtml 来说，并非所有浏览器都支持这种格式。再者，文本文件的简单性使你可以很容易地对其进行解析，转换。比如导入到其他软件中，或者把其转换成更复杂的格式，比如把你裁剪下来的所有网页转换成电子书（epub，pdf 等）。总总的灵活性，使其非常适合作为一种独立于软件的存储格式。

当然，你很可能还是偏好于单文件格式，那么可以尝试下这些优秀的浏览器扩展，它们是： webscrapbook ，savepageWe， singleFile。

-------------------------------------------

## 反馈新问题或建议 {#feedback}

如果上诉常见问题的解决方案都无法解决你的问题，把你遇到的问题反映到[项目issue里](https://github.com/mika-cn/maoxian-web-clipper/issues)，开发人员会进行跟进。


**反馈 Bug 注意事项**

在描述你遇到的问题时候，请尽可能详细地提供信息。我们期望你能提供以下信息，以便开发者追踪问题。

* 当前网页的网址（如果你遇到的是裁剪过程中的 bug）。
* 支持页的信息 （扩展图标 &gt; 主页 &gt; 支持页），进入该页面后按 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>A</kbd> 或者 <kbd>Cmd</kbd> + <kbd>A</kbd>（苹果电脑用户）选中所有信息，反馈时带上这些信息。
* 以及详细地描述你遇到的问题。

**注： 在反馈这些信息时，我们建议你尽量避免使用截图，因为这样的话，页面会慢许多（我朝的网络环境，你懂的），而且我们有的开发者的浏览器是默认不显示图片的。**



PS： 如果你没用过 `github`， 并且不想注册帐号的话，可以发邮件我 [i.mika@tutanota.com](mailto:i.mika@tutanota.com)。我可以帮你建 issue ，但此种情况下我可能无法及时看到（或回复）你的邮件。


-------------------------------------------

[首页](index-zh-CN.html)
